SISTEMA RESERVA DE HOTEL

Um hotel deseja registrar os dados de reservas feitas por telefone, então resolveu criar um sistema
para isso;
• Para cada clientes devem ser registrados CPF, nome, telefone e sexo. Deve ser registrado também
a quantidade de pessoas que participaram da reserva.
• É interessante registrar a nacionalidade do Cliente.
• Os clientes podem reservar um tipo de quarto do hotel para uma determinada data e por uma
certa quantidade de dias.
• Os quartos são cadastrados por número, andar e tipo.
• Para a confirmação da reserva é necessário fazer um pagamento de no mínimo 50% do valor,
através de cartão de crédito. Devem ser registrados os dados da operadora com código e nome da
operadora. Do cliente basta o número do cartão de crédito.
• As reservas devem apresentar um status, indicando se a reserva foi confirmada, cancelada ou
utilizada.

RESOLUÇÃO

1) Criar projeto:
    a) npm install --D yarn
    b) yarn init -y
    c) npm add --D typescript
    d) yarn add express
    c) yarn tsc --init
    d) npm add @types/express --D

2) Criar pasta src;
3) Em src criar arquivo index.ts
4) Em index.ts digitar o codigo:

import express from "express";  

const server = express();

server.get('/', (req, res) => {
  return res.send("Hello World");
});

server.listen(3000);

5) No terminal executar comando: yarn tsc
6) No arquivo tsconfig.json altere linha 58 para: "outDir": "./dist",
7) Executar comando para criar index.js na pasta dist: yarn tsc 
8) Executar comando: node .\dist\index.js
9) Abrir navegador: http://localhost:3000/